Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/filesystem/po/*.po
Languages: ja

source: The argument B<compar>() specifies a user-defined function which may be used to order the traversal of the hierarchy. It takes two pointers to pointers to I<FTSENT> structures as arguments and should return a negative value, zero, or a positive value to indicate if the file referenced by its first argument comes before, in any order with respect to, or after, the file referenced by its second argument. The I<fts_accpath>, I<fts_path> and I<fts_pathlen> fields of the I<FTSENT> structures may I<never> be used in this comparison. If the I<fts_info> field is set to B<FTS_NS> or B<FTS_NSOK>, the I<fts_statp> field may not either. If the B<compar>() argument is NULL, the directory traversal order is in the order listed in I<path_argv> for the root paths, and in the order listed in the directory for everything else.
ja: 引き数 B<compar>() は、階層をたどる順番を決めるのに使われるユーザー定義関数を指定する。 この関数は、引き数として I<FTSENT> 構造体のポインタのポインタを 2 つとり、 1 番目の引き数で参照されているファイルが 2 番目の引き数で参照されているファイルより 前にある場合は負の値・同じ場合はゼロ・後にある場合は正の値を 返さなければならない。 I<FTSENT> 構造体の I<fts_accpath>, I<fts_path>, I<fts_pathlen> フィールドは、この比較に「絶対」使ってはいけない。 I<fts_info> フィールドが B<FTS_NS> または B<FTS_NSOK> に設定される場合、 I<fts_statp> フィールドはこれらのどちらでもない。 B<compar>() 引き数が B<NULL> の場合、ディレクトリをたどる順番は、ルートパスについては I<path_argv> のなかでリストされた順番で、 その他のファイルについてはディレクトリ内でリストされた順番となる。

source: The B<fts_read>() function returns a pointer to an I<FTSENT> structure describing a file in the hierarchy. Directories (that are readable and do not cause cycles) are visited at least twice, once in preorder and once in postorder. All other files are visited at least once. (Hard links between directories that do not cause cycles or symbolic links to symbolic links may cause files to be visited more than once, or directories more than twice.)
ja: B<fts_read>() 関数は、階層中のファイルを記述する I<FTSENT> 構造体へのポインタを返す。 (読み込み可能で、循環していない) ディレクトリは、 1 回は preorder で、もう 1 回は postorder で、少なくとも 2 回たどられる。 他のファイルは、少なくとも 1 回たどられる。 (ディレクトリ間のハードリンクによって 循環やシンボリックリンクへのシンボリックリンクが起こらない場合、 ファイルは 2 回以上、ディレクトリは 3 回以上たどられる。)

source: If all the members of the hierarchy have been returned, B<fts_read>() returns NULL and sets the external variable I<errno> to 0. If an error unrelated to a file in the hierarchy occurs, B<fts_read>() returns NULL and sets I<errno> appropriately. If an error related to a returned file occurs, a pointer to an I<FTSENT> structure is returned, and I<errno> may or may not have been set (see I<fts_info>).
ja: 階層中のすべてのメンバーが返された場合、 B<fts_read>() は B<NULL> を返し、外部変数 I<errno> を 0 にする。 階層中のファイルに関係しないエラーが起こった場合、 B<fts_read>() は B<NULL> を返し、 I<errno> をエラーに対応した値にする。 階層中のファイルに関係したエラーが起こった場合、 I<FTSENT> 構造体へのポインタが返され、 I<errno> は設定される場合と設定されない場合がある (I<fts_info> を参照すること)。

source: The I<FTSENT> structures returned by B<fts_read>() may be overwritten after a call to B<fts_close>() on the same file hierarchy stream, or, after a call to B<fts_read>() on the same file hierarchy stream unless they represent a file of type directory, in which case they will not be overwritten until after a call to B<fts_read>() after the I<FTSENT> structure has been returned by the function B<fts_read>() in postorder.
ja: B<fts_read>() によって返される I<FTSENT> 構造体は、同じファイル階層ストリームへの B<fts_close>() の呼出しの後に上書きされる。 また、同じファイル階層ストリームへの B<fts_read>() の呼出しの後でも、構造体がディレクトリを表現していない限り上書きされる。 この場合、 B<fts_read>() 関数によって postorder で I<FTSENT> 構造体が返された後、 B<fts_read>() の呼出しがあるまで、 これらの構造体は上書きされない。

source: The B<fts_children>() function returns a pointer to an I<FTSENT> structure describing the first entry in a NULL-terminated linked list of the files in the directory represented by the I<FTSENT> structure most recently returned by B<fts_read>(). The list is linked through the I<fts_link> field of the I<FTSENT> structure, and is ordered by the user-specified comparison function, if any. Repeated calls to B<fts_children>() will recreate this linked list.
ja: B<fts_children>() 関数は、 I<FTSENT> 構造体へのポインタを返す。 この構造体は、( B<fts_read>() で最も新しく返された I<FTSENT> 構造体で表現されるディレクトリにあるファイルの) NUL 終端されたリンクリストの最初のエントリを記述する。 このリストは、 I<FTSENT> 構造体の I<fts_link> フィールドを使ってリンクされ、 ユーザー指定の比較関数がある場合は、それで順序づけられる。 B<fts_children>() の呼出しを繰り返すことで、 このリンクリストは再生成される。

source: As a special case, if B<fts_read>() has not yet been called for a hierarchy, B<fts_children>() will return a pointer to the files in the logical directory specified to B<fts_open>(), that is, the arguments specified to B<fts_open>(). Otherwise, if the I<FTSENT> structure most recently returned by B<fts_read>() is not a directory being visited in preorder, or the directory does not contain any files, B<fts_children>() returns NULL and sets I<errno> to zero. If an error occurs, B<fts_children>() returns NULL and sets I<errno> appropriately.
ja: 特別な場合として、 B<fts_read>() がファイル階層について呼ばれていない場合、 B<fts_children>() は B<fts_open>() に指定された論理ディレクトリ (つまり、 B<fts_open>() に指定された引き数) の中にあるファイルへのポインタを返す。 それ以外の場合で、 B<fts_read>() によって最も新しく返された I<FTSENT> 構造体が preorder でたどられたディレクトリでない場合や 何も含んでいないディレクトリの場合は、 B<fts_children>() は B<NULL> を返し、 I<errno> を 0 にする。 エラーが起こった場合、 B<fts_children>() は B<NULL> を返し、 I<errno> をエラーに対応した値にする。

source: The I<FTSENT> structures returned by B<fts_children>() may be overwritten after a call to B<fts_children>(), B<fts_close>() or B<fts_read>() on the same file hierarchy stream.
ja: B<fts_children>() によって返される I<FTSENT> 構造体は、同じファイル階層ストリームへの B<fts_children>(), B<fts_close>(), B<fts_read>() の呼出しの後に上書きされる場合がある。

source: I<Option> may be set to the following value:
ja: I<option> は、次の値に設定できる。

source: Only the names of the files are needed. The contents of all the fields in the returned linked list of structures are undefined with the exception of the I<fts_name> and I<fts_namelen> fields.
ja: ファイル名のみが必要とされている。 返された構造体のリンクリストの I<fts_name>, I<fts_namelen> フィールド以外の すべてのフィールドの内容は定義されない。

source: The function B<fts_set>() allows the user application to determine further processing for the file I<f> of the stream I<ftsp>. The B<fts_set>() function returns 0 on success, and -1 if an error occurs. I<Option> must be set to one of the following values:
ja: 関数 B<fts_set>() は、ユーザーアプリケーションが ストリーム I<ftsp> のファイル I<f> について更なる処理を決定すること許す。 B<fts_set>() 関数は、成功した場合は 0 を、エラーが起こった場合は -1 を返す。 I<option> は、次の値のいずれか 1 つに設定されなければならない。

source: Revisit the file; any file type may be revisited. The next call to B<fts_read>() will return the referenced file. The I<fts_stat> and I<fts_info> fields of the structure will be reinitialized at that time, but no other fields will have been changed. This option is meaningful only for the most recently returned file from B<fts_read>(). Normal use is for postorder directory visits, where it causes the directory to be revisited (in both preorder and postorder) as well as all of its descendants.
ja: ファイルを再びたどる。すべてのファイルタイプが再びたどられる。 次の B<fts_read>() の呼出しにより、参照されているファイルが返される。 構造体の I<fts_stat>, I<fts_info> フィールドはこの時に初期化されるが、他のフィールドは変更されない。 このオプションは、 B<fts_read>() によって最も新しく返されたファイルについてのみ意味を持つ。 通常は、postorder でディレクトリをたどる場合に使用し、 その下の階層と同様に、 ディレクトリを (preorder と postorder の両方で) 再びたどらせる。

source: The referenced file must be a symbolic link. If the referenced file is the one most recently returned by B<fts_read>(), the next call to B<fts_read>() returns the file with the I<fts_info> and I<fts_statp> fields reinitialized to reflect the target of the symbolic link instead of the symbolic link itself. If the file is one of those most recently returned by B<fts_children>(), the I<fts_info> and I<fts_statp> fields of the structure, when returned by B<fts_read>(), will reflect the target of the symbolic link instead of the symbolic link itself. In either case, if the target of the symbolic link does not exist the fields of the returned structure will be unchanged and the I<fts_info> field will be set to B<FTS_SLNONE>.
ja: 参照されてるファイルは、シンボリックリンクでなければならない。 参照されているファイルが B<fts_read>() によって最も新しく返されたものである場合、次の B<fts_read>() の呼出しでは、シンボリックリンクそのものではなく、 シンボリックリンクが指している先を反映するように I<fts_info>, I<fts_statp> を再び初期化したファイルが返される。 ファイルが B<fts_children>() によって最も新しく返されたものの 1 つである場合、 B<fts_read>() によって返されたとき、構造体の I<fts_info>, I<fts_statp> フィールドは、シンボリックリンクそのものではなく、 シンボリックリンクが指している先を反映する。 どちらの場合でも、シンボリックリンクが指している先がないときは、 返された構造体のフィールドは変更されず、 I<fts_info> フィールドが B<FTS_SLNONE> に設定される。

source: If the target of the link is a directory, the preorder return, followed by the return of all of its descendants, followed by a postorder return, is done.
ja: リンク先がディレクトリの場合、 ファイルが preorder で返された後、下の階層のすべてファイルが返され、 その後で postorder で返される。

source: No descendants of this file are visited. The file may be one of those most recently returned by either B<fts_children>() or B<fts_read>().
ja: このファイルの下の階層はたどられない。 このファイルは、 B<fts_children>() または B<fts_read>() のどちらかによって最も新しく返されたものの 1 つである。

source: The B<fts_close>() function closes a file hierarchy stream I<ftsp> and restores the current directory to the directory from which B<fts_open>() was called to open I<ftsp>. The B<fts_close>() function returns 0 on success, and -1 if an error occurs.
ja: B<fts_close>() 関数は、ファイル階層ストリーム I<ftsp> を閉じる。そして、現在のディレクトリを I<ftsp> を開くために B<fts_open>() が呼ばれたディレクトリに復元する。 B<fts_close>() 関数は、成功した場合は 0 を、エラーが起こった場合は -1 を返す。

source: ERRORS
ja: エラー

source: The function B<fts_open>() may fail and set I<errno> for any of the errors specified for B<open>(2) and B<malloc>(3).
ja: 関数 B<fts_open>() が失敗した場合、 I<errno> は、ライブラリ関数 B<open>(2) と B<malloc>(3) に対して指定されるエラーに設定される。

source: The function B<fts_close>() may fail and set I<errno> for any of the errors specified for B<chdir>(2) and B<close>(2).
ja: 関数 B<fts_close>() が失敗した場合、 I<errno> は、ライブラリ関数 B<chdir>(2) と B<close>(2) に対して指定されるエラーに設定される。

source: The functions B<fts_read>() and B<fts_children>() may fail and set I<errno> for any of the errors specified for B<chdir>(2), B<malloc>(3), B<opendir>(3), B<readdir>(3) and B<stat>(2).
ja: 関数 B<fts_read>() と B<fts_children>() が失敗した場合、 I<errno> は、ライブラリ関数 B<chdir>(2), B<malloc>(3), B<opendir>(3), B<readdir>(3), B<stat>(2) に対して指定されるエラーに設定される。

source: In addition, B<fts_children>(), B<fts_open>() and B<fts_set>() may fail and set I<errno> as follows:
ja: 更に、 B<fts_children>(), B<fts_open>(), B<fts_set>() が失敗した場合、 I<errno> が次の値にされる。

source: The options were invalid.
ja: オプションが無効であった。

source: VERSIONS
ja: バージョン

source: These functions are available in Linux since glibc2.
ja: これらの関数は、Linux では glibc2 から使用可能である。

source: CONFORMING TO
ja: 準拠

source: ftw, nftw - file tree walk
ja: ftw, nftw - ファイルツリーを歩きまわる

source: B<#define _XOPEN_SOURCE 500> /* See feature_test_macros(7) */ B<#include E<lt>ftw.hE<gt>>
ja: B<#define _XOPEN_SOURCE 500> /* feature_test_macros(7) 参照 */ B<#define _XOPEN_SOURCE 500> B<#include E<lt>ftw.hE<gt>>

source: B<ftw>() walks through the directory tree that is located under the directory I<dirpath>, and calls I<fn>() once for each entry in the tree. By default, directories are handled before the files and subdirectories they contain (preorder traversal).
ja: B<ftw>() は、 I<dirpath> で指定されたディレクトリ以下のディレクトリツリー全体を歩きまわり、 ツリー中でエントリが見付かるごとに、 I<fn>() を呼び出す。 デフォルトでは、ディレクトリそのものが、そのディレクトリにあるファイルや サブディレクトリよりも先に処理される (行きがけ順探索; preorder traversal)。

source: To avoid using up all of the calling process's file descriptors, I<nopenfd> specifies the maximum number of directories that B<ftw>() will hold open simultaneously. When the search depth exceeds this, B<ftw>() will become slower because directories have to be closed and reopened. B<ftw>() uses at most one file descriptor for each level in the directory tree.
ja: 呼び出し元プロセスが利用可能なファイルディスクリプタを使い切って しまわないようにするため、 B<ftw>() が同時にオープンするディレクトリの最大数を I<nopenfd> で指定することができる。 探索の深さがこの値を越えると、 一つのディレクトリを閉じてから他のディレクトリをオープンし直すこと になるので、 B<ftw>() の動作は遅くなる。 B<ftw>() は、ディレクトリツリーの階層 1 レベルにつき、 最大でも一つのファイルディスクリプタしか使用しない。

source: For each entry found in the tree, B<ftw>() calls I<fn>() with three arguments: I<fpath>, I<sb>, and I<typeflag>. I<fpath> is the pathname of the entry, and is expressed either as a pathname relative to the calling process's current working directory at the time of the call to B<ftw>(), if I<dirpath> was expressed as a relative pathname, or as an absolute pathname, if I<dirpath> was expressed as an absolute pathname. I<sb> is a pointer to the I<stat> structure returned by a call to B<stat>(2) for I<fpath>. I<typeflag> is an integer that has one of the following values:
ja: ディレクトリツリーで見つかったエントリ毎に、 B<ftw>() は I<fpath>, I<sb>, I<typeflag> の 3つを引き数として I<fn>() を呼び出す。 I<fpath> はエントリのパス名である。 I<dirpath> が相対パス名で指定された場合には、 I<fpath> は B<ftw>() が呼び出された時点の呼び出し元プロセスのカレントワーキングディレクトリ からの相対パス名となる。 I<dirpath> が絶対パス名で指定された場合には、 I<fpath> は絶対パス名となる。 I<sb> は I<fpath> に対する B<stat>(2) の呼び出しで返される I<stat> 構造体へのポインタである。 I<typeflag> は整数で、以下の値のいずれか一つである:

source: I<fpath> is a regular file.
ja: I<fpath> が通常のファイルである

source: I<fpath> is a directory.
ja: I<fpath> がディレクトリである

source: I<fpath> is a directory which can't be read.
ja: I<fpath> が読み込みできないディレクトリである

source: The B<stat>(2) call failed on I<fpath>, which is not a symbolic link.
ja: シンボリックリンクではない I<fpath> に対する B<stat>(2) 呼び出しが失敗した。

source: If I<fpath> is a symbolic link and B<stat>(2) failed, POSIX.1-2001 states that it is undefined whether B<FTW_NS> or B<FTW_SL> (see below) is passed in I<typeflag>.
ja: I<fpath> がシンボリックリンクで、かつ B<stat>(2) が失敗した場合、 B<FTW_NS> と B<FTW_SL> (後述) のどちらが I<typeflag> に渡されるかは未定義であると、POSIX.1-2001 には書かれている。

source: To stop the tree walk, I<fn>() returns a nonzero value; this value will become the return value of B<ftw>(). As long as I<fn>() returns 0, B<ftw>() will continue either until it has traversed the entire tree, in which case it will return zero, or until it encounters an error (such as a B<malloc>(3) failure), in which case it will return -1.
ja: ツリーの探索を止めたい場合は、 I<fn>() が 0 以外の値を返せば良い (この値は B<ftw>() 自身の戻り値となる)。 それ以外の場合は B<ftw>() はツリー全体の探索を続け、すべてのツリーを探索し終えたところで 0 を返す。探索中に (B<malloc>(3) の失敗などの) エラーが起こると -1 を返す。

source: Because B<ftw>() uses dynamic data structures, the only safe way to exit out of a tree walk is to return a nonzero value from I<fn>(). To allow a signal to terminate the walk without causing a memory leak, have the handler set a global flag that is checked by I<fn>(). I<Don't> use B<longjmp>(3) unless the program is going to terminate.
ja: B<ftw>() は動的なデータ構造を用いるので、ツリー探索を安全に中断する唯一の方法は 0 以外の値を I<fn>() の返り値とすることである。割り込みを扱うには、 例えば発生した割り込みをマークしておいて、 0 以外の値を返すようにする シグナルによりメモリリークを起こさずに探索を終了できるようにするには、 シグナルハンドラで I<fn>() がチェックするグローバルなフラグをセットするようにすればよい。 プログラムを終了させる場合以外は、 B<longjmp>(3) を使用しないこと。

source: The function B<nftw>() is the same as B<ftw>(), except that it has one additional argument, I<flags>, and calls I<fn>() with one more argument, I<ftwbuf>.
ja: 関数 B<nftw>() は B<ftw>() と同じだが、引き数 I<flags> が追加される点と、 I<fn>() の引き数に I<ftwbuf> が追加される点が異なる。

source: This I<flags> argument is formed by ORing zero or more of the following flags:
ja: この I<flags> 引き数は下記のフラグの 0 個以上の論理和を取ったものである:

source: B<FTW_ACTIONRETVAL> (since glibc 2.3.3)
ja: B<FTW_ACTIONRETVAL> (glibc 2.3.3 以降)

source: If this glibc-specific flag is set, then B<nftw>() handles the return value from I<fn>() differently. I<fn>() should return one of the following values:
ja: このフラグは glibc 固有である。 このフラグをセットすると、 B<nftw>() の I<fn>() の返り値の扱いが変わる。 I<fn>() は以下の値のいずれか一つを返す必要がある。

source: Instructs B<nftw>() to continue normally.
ja: B<nftw>() は通常通り処理を続ける。

source: If I<fn>() returns this value, then siblings of the current entry will be skipped, and processing continues in the parent.
ja: I<fn>() がこの値を返した場合、処理中のエントリの兄弟 (同じ階層のエントリ) の処理はスキップされ、親ディレクトリで続きの処理が行われる。

source: If I<fn>() is called with an entry that is a directory (I<typeflag> is B<FTW_D>), this return value will prevent objects within that directory from being passed as arguments to I<fn>(). B<nftw>() continues processing with the next sibling of the directory.
ja: I<fn>() が呼び出されたエントリがディレクトリ (I<typeflag> が B<FTW_D>) の場合に、この値を返すと I<fn>() の引き数として渡されたディレクトリ内のエントリの処理が行われなくなる。 B<nftw>() は処理中のディレクトリの兄弟 (同じ階層のエントリ) から処理を続ける。

source: Causes B<nftw>() to return immediately with the return value B<FTW_STOP>.
ja: B<nftw ()> は、返り値 B<FTW_STOP> ですぐに復帰する。

source: Other return values could be associated with new actions in the future; I<fn>() should not return values other than those listed above.
ja: 他の返り値は将来新しい動作に対応付けられる可能性がある。 I<fn>() は上記のリストにある値以外を返さないようにすべきである。

source: The feature test macro B<_GNU_SOURCE> must be defined (before including I<any> header files) in order to obtain the definition of B<FTW_ACTIONRETVAL> from I<E<lt>ftw.hE<gt>>.
ja: I<E<lt>ftw.hE<gt>> で B<FTW_ACTIONRETVAL> の定義が有効にするためには、 (「どの」ヘッダファイルをインクルードするよりも前に) 機能検査マクロ B<_GNU_SOURCE> を定義しなければならない。

source: If set, do a B<chdir>(2) to each directory before handling its contents. This is useful if the program needs to perform some action in the directory in which I<fpath> resides.
ja: セットされると、ディレクトリの内容を処理する前に そのディレクトリに B<chdir>(2) する。このフラグは、 I<fpath> が属すディレクトリで何らかの動作を実行する必要がある場合に 便利である。

source: If set, do a post-order traversal, that is, call I<fn>() for the directory itself I<after> handling the contents of the directory and its subdirectories. (By default, each directory is handled I<before> its contents.)
ja: セットされると、帰りがけ順探索 (post-order traversal) を行う。 つまり、ディレクトリそのものを引き数とした I<fn>() 呼出しは、そのディレクトリに含まれるファイルとサブディレクトリに 対する処理の「後で」行われる (デフォルトでは、ディレクトリ自身の処理はディレクトリ内のエントリ より「前に」行なわれる)。

source: If set, stay within the same file system (i.e., do not cross mount points).
ja: セットされると、同じファイルシステムの中だけを探索対象とする (つまり、マウントポイントをまたぐことはない)。

source: If set, do not follow symbolic links. (This is what you want.) If not set, symbolic links are followed, but no file is reported twice.
ja: セットされると、シンボリックリンクを辿らない (おそらくこちらが 通常望ましい動作だろう)。セットされていないとシンボリックリンクを 辿るが、同じファイルが二回報告されることはない。

source: If B<FTW_PHYS> is not set, but B<FTW_DEPTH> is set, then the function I<fn>() is never called for a directory that would be a descendant of itself.
ja: B<FTW_PHYS> がセットされずに B<FTW_DEPTH> がセットされると、自分自身に対するシンボリックリンクを配下に持つ ディレクトリに対して I<fn>() が呼び出されることは決してない。

source: For each entry in the directory tree, B<nftw>() calls I<fn>() with four arguments. I<fpath> and I<sb> are as for B<ftw>(). I<typeflag> may receive any of the same values as with B<ftw>(), or any of the following values:
ja: ディレクトリツリーのエントリ毎に、 B<nftw>() は 4つの引き数で I<fn>() を呼び出す。 I<fpath> と I<sb> は B<ftw>() と同じである。 I<typeflag> には、 B<ftw>() で取り得る値のいずれか、または以下の値のいずれかが渡される:

source: I<fpath> is a directory, and B<FTW_DEPTH> was specified in I<flags>. All of the files and subdirectories within I<fpath> have been processed.
ja: I<fpath> がディレクトリで、かつ I<flags> で B<FTW_DEPTH> が指定されていた。 I<fpath> 配下のファイルとサブディレクトリは全て処理が終わっている。

source: I<fpath> is a symbolic link, and B<FTW_PHYS> was set in I<flags>.
ja: I<fpath> がシンボリックリンクで、かつ B<FTW_PHYS> が I<flags> に セットされていた。

source: I<fpath> is a symbolic link pointing to a nonexistent file. (This occurs only if B<FTW_PHYS> is not set.)
ja: I<fpath> がシンボリックリンクで、存在しないファイルを指している (これがセットされるのは B<FTW_PHYS> がセットされていない場合だけである)。

source: The fourth argument that B<nftw>() supplies when calling I<fn>() is a structure of type I<FTW>:
ja: B<nftw>() が I<fn>() を呼び出す際に渡す 4つめの引き数は I<FTW> 型の構造体である。

source: I<base> is the offset of the filename (i.e., basename component) in the pathname given in I<fpath>. I<level> is the depth of I<fpath> in the directory tree, relative to the root of the tree (I<dirpath>, which has depth 0).
ja: I<base> は、ファイル名 (basename 要素) の、 I<fpath> で渡されるパス名の中でのオフセットである。 I<level> はディレクトリツリーでの I<fpath> の深さを示す。深さはディレクトリツリーのトップ (root) からの 相対値である (I<dirpath> は深さ 0 である)。

source: RETURN VALUE
ja: 返り値

source: These functions return 0 on success, and -1 if an error occurs.
ja: これらの関数は、成功すると 0 を、エラーが発生すると -1 を返す。

source: If I<fn>() returns nonzero, then the tree walk is terminated and the value returned by I<fn>() is returned as the result of B<ftw>() or B<nftw>().
ja: I<fn>() が 0 以外を返した場合、ディレクトリツリーの探索を終了し、 I<fn>() が返した値を B<ftw>() や B<nftw>() の結果として返す。

source: If B<nftw>() is called with the B<FTW_ACTIONRETVAL> flag, then the only nonzero value that should be used by I<fn>() to terminate the tree walk is B<FTW_STOP>, and that value is returned as the result of B<nftw>().
ja: B<nftw>() が B<FTW_ACTIONRETVAL> フラグ付きで呼ばれた場合、ツリーの探索を終了させるために I<fn>() が使用できる、非 0 の値は B<FTW_STOP> だけであり、 この値は B<nftw>() の返り値として返される。

source: POSIX.1-2001, SVr4, SUSv1. POSIX.1-2008 marks B<ftw>() as obsolete.
ja: POSIX.1-2001, SVr4, SUSv1. POSIX.1-2008 は B<ftw>() を廃止予定としている。

source: NOTES
ja: 注意

source: POSIX.1-2001 note that the results are unspecified if I<fn> does not preserve the current working directory.
ja: POSIX.1-2001 の注記によると、 I<fn> がカレントワーキングディレクトリを保持しなかった場合の 結果は規定されていないとされている。

source: The function B<nftw>() and the use of B<FTW_SL> with B<ftw>() were introduced in SUSv1.
ja: B<nftw>() 関数と、 B<ftw>() における B<FTW_SL> は、SUSv1 で導入された。

source: On some systems B<ftw>() will never use B<FTW_SL>, on other systems B<FTW_SL> occurs only for symbolic links that do not point to an existing file, and again on other systems B<ftw>() will use B<FTW_SL> for each symbolic link. For predictable control, use B<nftw>().
ja: B<ftw>() で B<FTW_SL> を一切使わないシステムや、 存在しないファイルを指しているシンボリックリンクの場合にのみ B<FTW_SL> を使うシステム、また B<ftw>() が全てのシンボリックリンクに対して B<FTW_SL> を使うシステムもある。 予測可能な動作をさせるためには、 B<nftw>() を使うこと。

source: Under Linux, libc4 and libc5 and glibc 2.0.6 will use B<FTW_F> for all objects (files, symbolic links, FIFOs, etc.) that can be stat'ed but are not a directory.
ja: Linux では、 libc4, libc5, glibc 2.0.6 は 「stat できるがディレクトリではないオブジェクト」 (ファイル, シンボリックリンク, fifo 等) に対してはすべて B<FTW_F> を使う。

source: The function B<nftw>() is available since glibc 2.1.
ja: B<nftw>() 関数は glibc 2.1 以降で利用できる。

source: B<FTW_ACTIONRETVAL> is glibc-specific.
ja: B<FTW_ACTIONRETVAL> は glibc 固有である。

source: EXAMPLE
ja: 例

source: The following program traverses the directory tree under the path named in its first command-line argument, or under the current directory if no argument is supplied. It displays various information about each file. The second command-line argument can be used to specify characters that control the value assigned to the I<flags> argument when calling B<nftw>().
ja: 以下のプログラムは、一つ目のコマンドライン引き数を名前に持つパス以下の ディレクトリツリーを探索する。引き数が指定されなかった場合は、 カレントディレクトリ以下を探索する。 各々のファイルについて様々の情報が表示される。 二番目のコマンドライン引き数に文字を指定することで、 B<nftw>() を呼び出す際に I<flags> 引き数に渡す値を制御することができる。

source: GNU
ja: Linux

source: getfsent, getfsspec, getfsfile, setfsent, endfsent - handle fstab entries
ja: getfsent, getfsspec, getfsfile, setfsent, endfsent - fstab エントリの処理

source: These functions read from the file I</etc/fstab>. The I<struct fstab> is defined by:
ja: これらの関数は I</etc/fstab> ファイルから情報を読み込む。I<fstab> 構造体は次のように定義されている。

source: struct fstab { char *fs_spec; /* block device name */ char *fs_file; /* mount point */ char *fs_vfstype; /* file-sysem type */ char *fs_mntops; /* mount options */ const char *fs_type; /* rw/rq/ro/sw/xx option */ int fs_freq; /* dump frequency, in days */ int fs_passno; /* pass number on parallel dump */ };
ja: struct fstab { char *fs_spec; /* block device name */ char *fs_file; /* mount point */ char *fs_vfstype; /* file-system type */ char *fs_mntops; /* mount options */ const char *fs_type; /* rw/rq/ro/sw/xx option */ int fs_freq; /* dump frequency, in days */ int fs_passno; /* pass number on parallel dump */ };

source: Here the field I<fs_type> contains (on a *BSD system) one of the five strings "rw", "rq", "ro", "sw", "xx" (read-write, read-write with quota, read-only, swap, ignore).
ja: *BSD システムの場合、 I<fs_type> フィールドには、5 つの文字列 "rw", "rq", "ro", "sw", "xx" のいずれかが入る (それぞれ read-write, quota 付き read-write, read-only, swap, ignore)。

source: The function B<setfsent>() opens the file when required and positions it at the first line.
ja: 関数 B<setfsent>() は呼び出されると fstab ファイルをオープンし、 最初の行に移動する。

source: The function B<getfsent>() parses the next line from the file. (After opening it when required.)
ja: 関数 B<getfsent>() は fstab ファイルから次の行をパースする (必要な場合はファイルをオープンする)。

source: The function B<endfsent>() closes the file when required.
ja: 関数 B<endfsent>() は呼び出されると fstab ファイルをクローズする。
